---
layout: single
title: "[JPA 프로그래밍] 4. 엔티티 매핑"
excerpt: "JPA 개념 알아보기"

data: 2023-04-10
last_modified_at: 2023-04-10
---

<br></br>

## 엔티티 매핑

### 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table

### 기본 키 매핑: @Id, @GeneratedValue

### 그 밖의 매핑 어노테이션: @Column, @Temporal, @Enumerated, @Lob, @Transient

<br></br>
<br></br>

## 객체와 테이블 매핑

## @Entity

- @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리한다. 따라서 테이블과 매핑할 클래스는 **@Entity 필수**이다.
- Entity 객체의 인스턴스 하나가 테이블에서 하나의 레코드 값을 의미한다.
- name 속성을 사용하여 JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정할 수 있다. (기본값: 클래스 이름 그대로 사용)

### ❗주의

- 기본 생성자 필수이다
- final 클래스, enum, interface, inner 클래스에는 사용할 수 없다.
- 저장할 필드에 final 사용할 수 없다.

## @Table

- @Table은 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.
- 매핑할 테이블 이름을 지정할 수 있다. (기본값: 클래스 이름 그대로 사용)

<br></br>

## 기본 키 매핑

## @Id

- PK(Primary Key) 유일한 키 값이다.
- 개발자가 직접 할당한다.

## @GeneratedValue

- 자동으로 기본키가 생성된다.
- 종류는 **IDENTITY, SEQUENCE, TABLE**로 총 세가지다.

### IDENTITY

- Data를 DB에 insert한 후 기본키 값을 조회할 수 있다.
- 영속성 컨텍스트에서 관리 되려면 무조건 PK 값이 있어야 한다.
  그러나 IDENTITY는 DB에 값이 들어가야 ID를 알 수 있다.
  따라서 IDENTITY 전략은 commit할 때가 아닌, em.persist() 시점에 즉시 INSERT SQL을 실행한 이후에 ID값을 알 수 있다.

```java
@Entity
public class Member {
    @id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
}
```

### SEQUENCE

- 기본키를 할당하는 방식이다.
- 영속성 컨텍스트에 넣으려면 PK값이 필요하기 때문에 JPA가 먼저 PK값을 가져오게끔 동작한다.
  em.persist()하기 전에 DB에서 값을 얻어온 후 멤버에 ID값을 넣어준다. 그 후 영속성 컨텍스트에 저장하고 실제 commit시 insert 쿼리가 호출된다.

```java
@Entity
@SequenceGenerator(
    name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
    sequenceName = "MEMBER_SEQ", //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
    initialValue = 1, allocationSize = 1)
public class Member {
    @id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```

`initialValue` : 시퀀스 DDL을 생성할 때 처음 시작하는 value를 설정한다.
`allocationSize` : 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수이다. 기본값이 50이기 때문에 처음에 1로 설정해두지 않으면 50씩 증가한다.

### TABLE

- 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략이다.
- SEQUENCE와 내부 동작 방식이 같다.

### AUTO

- 위에 셋 중에 하나 선택된다.

<br></br>

## 그 밖의 매핑 어노테이션

### @Column

클래스의 필드와 데이터베이스 컬럼을 매핑할 때 사용한다.

### @Temporal

날짜 타입을 매핑할 때 사용된다.
**LocalDate**: 날짜
**LocalDateTime**: 날짜와 시간

### @Enumerated

eum 타입을 매핑할 때 사용된다.
**EnumType.ORDINAL** : enum 순서를 데이텅에 저장한다.
**EnumType.STRING** : enum 이름을 데이터베이스에 저장한다.

#### ❗주의

ORDINAL는 사용하면 안된다. 나중에 순서가 꼬이면 장애가 일어날 수 있다. ORDINAL는 기본값이기 때문에 필수로 STRING으로 바꿔줘야 한다.

### @Lob

필드에 문자열 길이가 길 경우 사용된다.
**CLOB**: 문자
**BLOB**: 나머지

### @Transient

특정 필드를 컬럼에 매핑하고 싶지 않을 때 사용된다.

<br></br>
<br></br>

## 스키마 자동 생성(DDL)

데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL을 자동으로 생성해준다.

**DDL** : 데이터 정의 언어로 스키마, 도메인, 테이블 등 정의, 변경, 제거할 수 있다.
**스키마**: DB를 구성하는 데이터 객체, 속성, 관계 및 제약조건 등 명세를 기술한 것이다.

## 자동 생성 속성

- `hibaernate.hbm2ddl.auto`의 value 값

**create**: 기존테이블 삭제 후 다시 생성한다.
**create-drop**: create와 같으나 종료시점에 테이블을 DROP한다.
**update**: 변경분만 반영한다.

### ❗주의

개발 초기: create 또는 update 사용
테스트 서버(개발서버): update 또는 validate 사용
운영 서버: validate 또는 none

운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다.

<br></br>
<br></br>

## 식별자

기본 키 제약 조건

1. 유일성
2. 최소성
3. 불변성
4. 존재성 (null x)

미래까지 이 조건을 만족시키는 자연키는 찾기 어렵다. 따라서 대리키를 사용하는 것을 권장한다.
